Introduccion 


1. Ventajas de Java:
    - Es gratis:
    No hay que pagarlo.

    - Java es multiplataforma:
    Si yo hago un programa en Java puedo ejecutarlo en cualquier plataforma, esto es
    porque java tiene una maquina virtual interta la JVM que permite que codigo Java
    Se ejecute en cualquier sistema operativo.

    - 100% orientado a objetos:
    Usa el paradigma de programacion orienta a objetos lo que permite una mejor organización del código, 
    mayor reutilización y escalabilidad en los proyectos..

    - En java tenemos el garbage collector:
        En otros lenguajes como C o C++, los programadores deben gestionar manualmente la memoria (reservar y liberar espacio). En cambio, Java tiene un garbage collector (recolector de basura) que se encarga  automáticamente de eliminar los objetos que ya no se están utilizando, liberando memoria y optimizando el rendimiento.
        Esto reduce el riesgo de errores como memory leaks (fugas de memoria), ya que Java se encarga de liberar la memoria de forma eficiente.

    - Cuenta con librerias estandar(java API):
         Ofrece una amplia variedad de librerias estandar como:
            - java.util -> Contiene estructuras de datos como listas y mapas.
            - java.io -> Permite la manipulación de archivos.
            - java.net -> Facilita la comunicación en redes.
            - javax.swing -> Sirve para crear interfaces gráficas.
            - java.sql ->  Permite conectarse a bases de datos.

            o por ejemplo la java.util.ArrayList

            import java.util.ArrayList;

            public class Main {
                public static void main(String[] args) {
                    ArrayList<String> nombres = new ArrayList<>();
                    nombres.add("Ana");
                    nombres.add("Carlos");
                    nombres.add("Luis");

                    System.out.println(nombres); // Salida: [Ana, Carlos, Luis]
                }
            }



2. Entornos de desarrollo (IDE) para programar en java
    - Ecipse 


3. Podemos consultar al API de java, es decir la libreria, 
para conocer las funciones, clases, objetos, etc que 
brinda el lenguaje, esta documentada en la web 


4. Instalaciones
    - Instalacion idioma Java
    Este es el lenguaje
    - Descargar IDE Eclipse 
    Este es el IDE donde podremos usar el lenguaje
    - Descagar JDK (Herramientas para el desarrolador)
    No se que es 


5. Que es un IDE 
    - Es el entorno de desarrollo que permite programar en el 
    lenguaje deseado: Permite escribir, editar y ejecutar código
    en varios lenguajes de programación, ofreciendo un espacio
    unificado para el desarrollo.
    - Compila mi código: Muchos IDEs incluyen un compilador o 
    intérprete para transformar el código fuente en un formato ejecutable.
    - Señala errores de sintaxis: Una de las características más útiles es
    la detección en tiempo real de errores de sintaxis, lo que facilita la 
    corrección de errores a medida que se programa.
    

6. Como funciona la JVM


7. Que es una libreria estandar


8. ¿Que es el JDK?