4.  Video 4 - Herencia



1. ¿Que es una herencia y como se aplica?
    - La herencia es cuando una clase hija toma los atributos de 
    una clase padre, esto se usa cuando varias clases comparten 
    elementos en comun, atributos y metodos, de esta forma 
    se evita la repeticion de codigo, y queda mucho mas 
    limpio y organizado. 


2. ¿Como cerrar y abrir un proyecto que no se este usando en java?
    - Cerrar proyecto: Click derecho en el projecto -> Close proyect


3. Como llamar al contructor de una clase padre desde su clase hija 
    - Hay que ir al constructor de la clase hija y escribir Super();


4. Como funciona Super();
    - El super es una palabra reservada que sirve para llamar a un contructor 
    padre desde una clase hija
    - Cuando se llama al constructor del padre, este inicializa sus atributos, 
    los cuales la hija puede usar si son heredables (públicos o protegidos).


    Ejemplo 

    class ClasePadre{
        private int id;
        String nombre; 

        ClasePadre(){
        }

        ClasePadre(nombre){
            this.nombre = nombre
        }
    }


    class ClaseHija{
        private int peso

        ClaseHija(String nombre ,int peso){
            super(nombre);
            this.peso = peso;
        }
    }


5. Como acceder atributos de una clase padre desde su clase hija   
    - Los atributos públicos y protegidos (protected) sí pueden ser accedidos directamente.
    - Los atributos privados requieren getters y setters para ser accedidos.


6. Como acceder al ToString() de una clase padre, desde su clase hija 
    - Usando la palabra super().ToString()

    - ¿Como funciona?
    En la clase hija sobreescribimos el metodo ToString(), entonces usamos el metodo ToString()
    sobrescribido en la clase hija, y luego usamos el metodo de ToString() de la clase padre
    public String toString() {
		
		return "ArticuloGimnasio: " +  super.toString() + " [peso=" + peso + "]";
	}

7. ¿En qué lenguajes se usa super();?



8. ¿Es obligatorio llamarlo siempre?
    - Cuando querramos llamar al contructor de la clase padre o
    querramos llamar a un metodo de la clase padre, desde la clase hija 


9. ¿Debe ser la primera línea del constructor?
    - Si debe ser la primera linea del constructor 
    - Si no se hace asi el compilador tira error 


10. ¿Qué pasa si la clase padre tiene parámetros en su constructor?
    - Cuando usamos super() le pasamos los paramentros a super
    - super(nombre)



11. ¿Con super solo puedo acceder a constructores?
    - Tambien se puede acceder a metodos de la clase padre 



12. ¿Que es la clase object?
    - Es una clase que contiene muchos metodos.
    - Es la clase padre, de todas las clases
    - Cuando instanciamos una clase, esta hereda de object


13. Como funcion el ToString de object por defecto
    - Mestra una direccion de memeoria del objeto

14. Algunos de los metodos de la clase object:
    - toString(): Devuelve una representación en cadena del objeto.
    - equals(Object obj): Compara si dos objetos son iguales.
    - hashCode(): Devuelve un valor hash del objeto.
    - getClass(): Obtiene la clase real del objeto.
    - clone(): Realiza una copia superficial del objeto (puede ser sobrescrito para hacer copias más profundas).
    - notify(), notifyAll(), wait(): Usados en la sincronización de hilos.
    -finalize(): Método obsoleto, usado para la limpieza antes de que un objeto sea recolectado por el garbage collector.