7. Video 7 - Abstracción



1. Clase de tipo abstracta que es y para que sirve?
    - Es una clase que no se puede instanciar,
    no puedo hacer esto:
    Animal animal = new animal();
    - Esto sirve si yo tengo una clase padre 
    y solo la uso para heredar a otras clases
    - Solo sirve como base para otras clases
    - Puede contener metodos abtractos 

    



2. Que es un metodo abstracto y para que sirve?
    - Un metodo abstracto es un metodo se agrega en la
    clase pádre, pero este esta vacio.
    - No tiene implementacion en ella.
    - Al heredarlo a una clase hija te obliga a desarrollarlo en la misma.
    - Una clase padre no tiene implementacion en su metodo abstracto
    - Su proposito es obligar a las clases hijas proporcionar su
    propia impletacion del metodo
    - Garantiza que las clases hijas implementen un comportamiento específico.
    - Define una estructura común sin dar detalles de implementación.
    - Facilita el polimorfismo, permitiendo que cada clase hija tenga su propia versión del método.



3. ¿En que caso yo queria usar una clase abstracta?
    - Se usa una clase abstracta cuando queremos definir una estructura base
     que otras clases deben heredar, pero no queremos que se pueda instanciar directamente.
    - También se usa cuando queremos forzar la implementación de ciertos métodos 
    en las clases hijas, lo que facilita el uso del polimorfismo.



4. ¿En que caso yo queria usar un metodo abstracto?
    - Se usa un método abstracto cuando queremos que todas las clases hijas
     lo implementen obligatoriamente, pero no queremos definir su comportamiento en la clase base.