Video 1 - Clases - Encapsulamiento - Método toString()


1. ¿Que es un workspace en Java?
    - El workspace contiene:
        - Tus proyectos Java (código fuente, archivos de configuración).
        - Metadatos del entorno (configuración del IDE, historial, caché).
        - Plugins instalados y sus preferencias.
    - Si mueves el workspace a otra computadora sin la carpeta .metadata, los proyectos
     seguirán existiendo, pero Eclipse perderá las configuraciones personalizadas.



2. ¿Como crear una aplicacion de consola en eclipse?
     - New -> other -> Java project. 



3. JRE ¿que es?
    - Es un entorno de ejecucion, permite ejecutar las aplicaciones Java
    sin el no se pueden ejecutar los programas Java



4. Que son las perspectivas para proyectos de consola?
    - Una perspectiva en Eclipse es un conjunto de ventanas y configuraciones 
    que el IDE proporciona según el tipo de proyecto que estés realizando.



5. ¿Que es un paquete?
    - Un paquete en Java es como una carpeta que agrupa clases relacionadas 
    entre sí. Sirve para organizar mejor el proyecto, facilitando la gestión 
    y el mantenimiento del código.



6. Como crear una clase main y por que crearla?
    - Hay crer una clase y marcar la casilla que dice 
    que esta clase sera main.
    - Tambien se puede escribir la clase main a mano.
    - Es necesaria para ejecutar el proyecto, ya que es el punto 
    de entrada donde comienza la ejecución del programa.



7. ¿Que es el encapsulamiento?
    - El encapsulamiento es un principio de la programación orientada a objetos que
    restringe el acceso directo a los datos de un objeto y obliga a interactuar con ellos a través de métodos.
    - Los atributos de una clase se declaran como private
    - Esto impide que otras clases accedan directamente a ellos.
    - Se crean métodos getter y setter para acceder y modificar los datos
    - Getters: Permiten obtener el valor de un atributo.
    - Setters: Permiten modificar el valor de un atributo con validaciones si es necesario.
    - Beneficios del encapsulamiento
        - Protege los datos → Evita que los atributos sean modificados directamente.
        - Mayor control → Se pueden agregar validaciones en los setters.
        - Fácil mantenimiento → Permite cambiar la implementación sin afectar otras clases.
    - ¿Por qué no modificar los atributos directamente?
        - Si los atributos fueran públicos (public), cualquier parte del programa podría cambiarlos sin control.
        - Para evitar esto, se usa el encapsulamiento y se modifican los valores solo a través de métodos controlados.




8. Como crear un getter y un setter y para que sirven?
    - Click derecho en el codigo -> Source -> Generate getters and setters.
    - Sirve para acceder a los atributos de una clase fuera
    de esta, poder leerlos y modificarlos, si la clase es de lectera y escritura
    

9. Como crear un constructor y para que sirven 
    - El constructor se crea dentro de la clase asi:
    public class articulo(){

        String Nombre;

        //Contructor sin parametros
        public articulo(){
            Nombre = "sin nombre"
        }

        //Contructor con parametros   
        public articulo(String Nombre){
            this.Nombre = Nombre;
        }

    }

    - Es el nombre de la clase con () y {} para el codigo que ira que dentro 
    - Se ejecuta cuando se crea una instancia de la clase:
    articulo art = new articulo();
    articulo art2 = new articulo("Papas");
    - Generalmente lo que hace este codigo es setear los atributos de un objeto
    cuando este se crea.


10. Como mostrar un mensaje por consola?
    - con system.out.print("hola mundo");
    - System.out.println("Hola Mundo");



11. Como crear un metodo ToString() y sobrescribirlo y para que sirve?
    - Para crear un metodo ToString().
        - Click derecho -> Generate ToString().
        - Cuando tenemons una clase articulo por ejemplo esta hereda 
        el metodo ToString() de la clase object.
        - Cuando sobrescribimos toString(), cambiamos su comportamiento para
         personalizar la forma en que se muestra el objeto.
        - Sirve para representar el contenido de un objeto como una cadena de texto, 
        facilitando su lectura y depuración.



12. Que pasa si usa el motodo ToString cuando no esta desarrollado?
    - Lo que pasa es que es muesta una direccion de memoria. 
    - Esto es el comportamiento por defecto del metodo ToString de la clase object. 



13. Por que tengo que hacer un set, y por que no modificarlo directamente con .
 y el nombre del atributo?

    - Evitar modificaciones accidentales:
    Usar un setter ayuda a evitar que un atributo sea modificado directamente por error. Al acceder
    a los atributos de una clase directamente (por ejemplo, articulo.nombre = "coca"), se 
    puede modificar su valor sin ningún tipo de control. Al utilizar un setter, es
    menos probable que alguien modifique el valor del atributo sin pensar, porque 
    se requiere llamar explícitamente al método, lo que hace que el código
    sea más fácil de entender y auditar.
    tengo que escribir la funcion get y pasarle un valor en lugar de hacer articulo.nombre = "coca". 

    - Los setters proporcionan un lugar adecuado para validar los valores antes de que sean 
    asignados al atributo. Por ejemplo, si el atributo nombre de un artículo debe ser una 
    cadena no vacía, el setter puede asegurarse de que solo se asignen valores válidos.


14. por que hacer una clase main
    - Punto de entrada del programa
        - En Java, la ejecución de un programa comienza en el método main(String[] args).
        - Sin este método, el programa no sabría dónde empezar a ejecutarse.
    - Clase principal del proyecto
        - Aunque un proyecto puede tener muchas clases, la que contiene el método main
         es la encargada de iniciar la ejecución del código.
        - Desde esta clase, se pueden crear objetos y llamar a métodos de otras clases.
    - Equivalente a un index.html en una página web
        - Así como index.html es el punto de entrada en un sitio web, la clase main
         es el punto de inicio en un programa Java.
        - Es la base sobre la que se organiza la ejecución del código.

15. Que es overide 
    - Es una anotación que indica que un método está siendo sobrescrito
        - @Override se usa cuando una clase hija redefine un método heredado de su clase padre,
         cambiando su comportamiento.
        - Sobreescribir es en cambiar el comportamiento de un metodo hereado por una 
        clase padre en su clase hija por uno mas acorde a esa clase 
    - Sirve para modificar la funcionalidad de un método heredado
        - En lugar de usar la implementación de la clase padre, la clase hija puede proporcionar 
        su propia versión del método.
        - Esto es útil cuando la implementación predeterminada no es adecuada para la subclase.

